---
title: 열 가이드
---

## API

[열 API](../../api/core/column)

## 열 가이드

> 참고: 이 가이드는 테이블 인스턴스 내에서 생성된 실제 `column` 객체에 관한 것이며, 테이블의 [열 정의](../column-defs)를 설정하는 것에 관한 것이 아닙니다.

이 빠른 가이드는 TanStack Table에서 `column` 객체를 검색하고 상호작용하는 다양한 방법에 대해 설명합니다.

### 열을 어디서 가져올 수 있는가

`column` 객체는 여러 곳에서 찾을 수 있습니다. 종종 첨부되어 있습니다.

#### 헤더 및 셀 객체

`table` 인스턴스 API 중 하나를 사용하기 전에, [headers](../headers) 또는 [cells](../cells)를 검색해야 하는지 고려해 보세요. 테이블의 마크업을 렌더링하는 경우, 열 대신 헤더나 셀을 반환하는 API를 사용하는 것이 좋습니다. 열 객체 자체는 헤더나 셀을 렌더링하기 위한 것이 아니지만, `header`와 `cell` 객체는 이러한 `column` 객체에 대한 참조를 포함하여 UI를 렌더링하는 데 필요한 정보를 얻을 수 있습니다.

```js
const column = cell.column; // 셀에서 열 가져오기
const column = header.column; // 헤더에서 열 가져오기
```

#### 열 테이블 인스턴스 API

테이블 인스턴스에서 열을 검색하는 데 사용할 수 있는 수십 개의 `table` 인스턴스 API가 있습니다. 어떤 API를 사용할지는 테이블에서 사용하는 기능과 사용 사례에 전적으로 달려 있습니다.

##### 열 가져오기

ID로 단일 열을 가져와야 하는 경우, `table.getColumn` API를 사용할 수 있습니다.

```js
const column = table.getColumn('firstName');
```

##### 열 가져오기

가장 간단한 열 API는 `table.getAllColumns`로, 테이블의 모든 열 목록을 반환합니다. 그러나 이 API와 함께 제공되는 다른 기능과 테이블 상태에 영향을 받는 수십 개의 다른 열 API가 있습니다. `table.getAllFlatColumns`, `table.getAllLeafColumns`, `getCenterLeafColumns`, `table.getLeftVisibleLeafColumns`는 열 가시성 또는 열 고정 기능과 함께 사용할 수 있는 다른 열 API의 몇 가지 예입니다.

### 열 객체

열 객체는 실제로 테이블 UI를 직접 렌더링하는 데 사용되도록 설계되지 않았으므로, 테이블의 `<th>` 또는 `<td>` 요소와 1:1로 연결되지 않습니다. 그러나 테이블 상태와 상호작용하는 데 사용할 수 있는 많은 유용한 속성과 메서드를 포함하고 있습니다.

#### 열 ID

모든 열은 관련 [열 정의](../column-defs)에서 고유한 `id`를 가져야 합니다. 일반적으로 이 `id`는 사용자가 직접 정의하거나 열 정의의 `accessorKey` 또는 `header` 속성에서 파생됩니다.

#### ColumnDef

열을 생성하는 데 사용된 원래 `columnDef` 객체에 대한 참조는 항상 열 객체에 제공됩니다.

#### 중첩된 그룹화된 열 속성

`column` 객체에는 중첩되거나 그룹화된 열 구조의 일부인 경우에만 유용한 몇 가지 속성이 있습니다. 이러한 속성에는 다음이 포함됩니다:

- `columns`: 그룹 열에 속하는 자식 열의 배열.
- `depth`: 열 그룹이 속한 헤더 그룹의 "행 인덱스".
- `parent`: 열의 상위 열. 열이 최상위 열인 경우, 이는 `undefined`가 됩니다.

### 더 많은 열 API

테이블 상태와 상호작용하고 테이블 상태에 따라 셀 값을 추출하는 데 사용할 수 있는 수십 개의 열 API가 있습니다. 각 기능의 열 API 문서를 참조하여 자세한 정보를 확인하세요.

### 열 렌더링

`column` 객체를 사용하여 `headers` 또는 `cells`를 직접 렌더링하지 마세요. 대신, 위에서 논의한 대로 [`header`](../headers) 및 [`cell`](../cells) 객체를 사용하세요.

그러나 UI의 다른 곳에서 열 가시성 메뉴와 같은 것을 위해 열 목록을 렌더링하는 경우, 열 배열을 매핑하여 일반적으로 UI를 렌더링할 수 있습니다.
