---
title: 소개
---

TanStack Table은 TS/JS, React, Vue, Solid, Qwik, Svelte를 위한 강력한 테이블 및 데이터 그리드를 구축하기 위한 **헤드리스 UI** 라이브러리입니다.

## "헤드리스" UI란 무엇인가요?

**헤드리스 UI**는 UI 요소와 상호작용을 위한 로직, 상태, 처리 및 API를 제공하지만 **마크업, 스타일 또는 사전 구축된 구현을 제공하지 않는** 라이브러리 및 유틸리티를 지칭하는 용어입니다. 이해가 되시나요? 😉 헤드리스 UI는 몇 가지 주요 목표를 가지고 있습니다:

복잡한 UI를 구축하는 데 있어 가장 어려운 부분은 일반적으로 상태, 이벤트, 부작용, 데이터 계산/관리에 관련됩니다. 이러한 문제를 마크업, 스타일 및 구현 세부사항에서 제거함으로써, 우리의 로직과 구성 요소는 더 모듈화되고 재사용 가능해질 수 있습니다.

UI를 구축하는 것은 매우 브랜드화되고 맞춤화된 경험입니다. 이는 디자인 시스템을 선택하거나 디자인 사양을 준수하는 것을 의미할 수도 있습니다. 이러한 맞춤화된 경험을 지원하기 위해, 구성 요소 기반 UI 라이브러리는 마크업 및 스타일 커스터마이징을 위한 방대한 (그리고 끝이 없어 보이는) API 표면을 지원해야 합니다. 헤드리스 UI 라이브러리는 로직을 UI와 분리합니다.

헤드리스 UI 라이브러리를 사용하면, **데이터 처리, 상태 관리 및 비즈니스 로직**의 복잡한 작업이 처리되어, 구현 및 사용 사례에 따라 달라지는 고차원적인 결정을 걱정할 수 있습니다.

> 더 깊이 알아보고 싶으신가요? [헤드리스 UI에 대해 더 읽어보세요](https://www.merrickchristensen.com/articles/headless-user-interface-components/).

## 구성 요소 기반 라이브러리 vs 헤드리스 라이브러리

테이블/데이터 그리드 라이브러리 생태계에는 두 가지 주요 범주가 있습니다:

- 구성 요소 기반 테이블 라이브러리
- 헤드리스 테이블 라이브러리

### 어떤 종류의 테이블 라이브러리를 사용해야 하나요?

각 접근 방식에는 미묘한 장단점이 있습니다. 이러한 미묘한 차이를 이해하면 애플리케이션과 팀에 적합한 결정을 내릴 수 있습니다.

### 구성 요소 기반 테이블 라이브러리

구성 요소 기반 테이블 라이브러리는 일반적으로 기능이 풍부한 드롭인 솔루션과 스타일/테마가 완비된 사용 준비가 된 구성 요소/마크업을 제공합니다. [AG Grid](https://ag-grid.com/react-data-grid/?utm_source=reacttable&utm_campaign=githubreacttable)는 이러한 유형의 테이블 라이브러리의 훌륭한 예입니다.

**장점:**

- 사용 준비가 된 마크업/스타일 제공
- 설정이 거의 필요 없음
- 즉시 사용 가능한 경험

**단점:**

- 마크업에 대한 제어가 적음
- 사용자 정의 스타일은 일반적으로 테마 기반
- 더 큰 번들 크기
- 프레임워크 어댑터 및 플랫폼에 강하게 결합됨

**사용 준비가 된 테이블이 필요하고 디자인/번들 크기가 중요한 요구 사항이 아니라면**, 구성 요소 기반 테이블 라이브러리를 고려해야 합니다.

구성 요소 기반 테이블 라이브러리는 많이 있지만, 우리는 [AG Grid](https://ag-grid.com/react-data-grid/?utm_source=reacttable&utm_campaign=githubreacttable)가 금표준이라고 믿으며, 우리의 가장 좋아하는 그리드 형제입니다 (다른 형제들에게는 비밀로 해주세요 🤫).

### 헤드리스 테이블 라이브러리

헤드리스 테이블 라이브러리는 일반적으로 함수, 상태, 유틸리티 및 이벤트 리스너를 제공하여 자체 테이블 마크업을 구축하거나 기존 테이블 마크업에 연결할 수 있습니다.

**장점:**

- 마크업 및 스타일에 대한 완전한 제어
- 모든 스타일링 패턴 지원 (CSS, CSS-in-JS, UI 라이브러리 등)
- 더 작은 번들 크기
- 휴대 가능. JS가 실행되는 모든 곳에서 실행 가능!

**단점:**

- 더 많은 설정 필요
- 마크업, 스타일 또는 테마 제공되지 않음

**더 가벼운 테이블이 필요하거나 디자인에 대한 완전한 제어가 필요하다면**, 헤드리스 테이블 라이브러리를 고려해야 합니다.

헤드리스 테이블 라이브러리는 매우 적지만, 당연히 **TanStack Table**이 우리의 가장 좋아하는 라이브러리입니다!
